Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: Abadar's justiciars are offering to organize a full-scale raid on the assassins hiding in the capital, and bring order to the darkest corners of the city. It's the perfect opportunity to arrest some criminals who have been hiding from justice for so long.
ko: 아바다르의 사법관들이 우리 수도에서 암약하는 암살자들에 대한 전면적인 체포 작전을 제안했습니다. 이 작전은 도시의 가장 으슥한 골목길에까지 질서를 가져올 것입니다. 지금이 그간 정의의 심판을 피해왔던 악당들을 체포할 최적의 기회입니다.

source: Hunt the Hunters
ko: 사냥꾼 사냥

source: The advisor's agents turned all the assassins who were hiding in the capital. Those who refused to cooperate were killed in the justiciars' raid. The smart ones took refuge with the advisor, and from now on they protect the law, not violate it!
ko: 보좌관의 요원들은 수도에 은거하던 암살자들 전원을 전향시키는데 성공했습니다. 협조하기를 거부한 자들은 사법관의 급습에 목숨을 잃었습니다. 좀 더 영리한 자들은 보좌관의 제안을 받아들여 이제는 더 이상 법을 위반하지 않고, 법을 수호하는 일을 돕고 있습니다!

source: The army supported the justiciars during the raid. Unfortunately, the army's disrespectful behavior irritated the citizens. Discontentment grew into unrest, and riots broke out. The justiciars could have handled the task much better on their own.
ko: 사법관들의 급습 작전을 병사들이 지원했습니다. 그러나 병사들의 무례한 행동이 시민들을 자극했고, 불만이 점점 자라나 마침내 폭동으로까지 번지고 말았습니다. 차라리 사법관들이 단독으로 작전을 수행했더라면 더 나았을 것입니다.

source: The General's army tried to support the justiciars, but all they did was scare off any criminals who were in hiding.
ko: 장군 휘하의 병사들이 사법관을 지원하려고 했으나, 오히려 숨어있던 범죄자들은 병사들에게 겁을 집어먹고 전부 달아나고 말았습니다.

source: The justiciars' raid was a success. The General's soldiers supported them, and arrested a dozen seasoned criminals.
ko: 사법관의 작전은 성공적이었습니다. 장군 휘하의 병사들이 그들을 지원하여, 십여 명의 닳고 닳은 범죄자들을 체포할 수 있었습니다.

source: Our soldiers went on the offensive, and took the fight to the criminals even before the justiciars had the time to act. They were so impressed by the soldiers' bravery that they even spared some personal bodyguards, to watch over the brave officers and protect them from vindictive daggers.
ko: 우리 군의 병사들이 공세에 나서, 심지어 사법관들이 행동을 개시하기도 전에 벌써 범죄자들과 교전을 벌였습니다. 사법관들은 우리 병사들의 용맹함에 깊이 감명받아, 용감한 지휘관들을 원한에 찬 보복의 칼날로부터 보호할 개인 경호원들을 지원해주었습니다.

source: The raid didn't go as planned. The assassins fled and went into hiding. Enraged, the justiciars searched for a reason – and found one! There were traitors within the ranks of the guards! In addition, they managed to escape justice as well!
ko: 급습 작전은 계획대로 되지 않았습니다. 암살자들은 미리 도주하여 숨어버린 뒤였습니다. 분노한 사법관들이 그 원인을 찾아냈습니다! 경비병 중에 배신자들이 있었고, 이 배신자들마저 법의 심판을 피해 달아나버리고 말았습니다!

source: The justiciars raided the capital, but failed because there were traitors among the guards. It seems that false information was being fed to the justiciars the entire time. They were looking for criminals in the wrong places.
ko: 사법관들의 수도 급습 작전은 실패했습니다. 경비병 중에 배신자들이 있었고, 이들에 의해 작전 기간 내내 사법관들은 거짓 정보를 제공받고 있었던 것입니다. 그들은 엉뚱한 장소에서 범죄자들을 수색하고 있었던 셈입니다.

source: The justiciars successfully raided the capital city, and dealt with any assassins who were hiding there. The guards provided them with excellent support, by surrounding the most dangerous districts and arresting numerous criminals.
ko: 사법관들은 성공적으로 급습 작전을 실행하여, 은신 중이던 암살자 전원을 처단하였습니다. 경비병들도 가장 위험한 지역 전체를 포위하여 숱한 범죄자들을 체포하는 등, 작전을 훌륭하게 원호하였습니다.

source: The guards proved themselves well during the raid. The justiciars were so impressed that they commanded a few of their own guards to remain and keep patrolling the streets.
ko: 경비병들은 작전이 진행되는 동안 훌륭하게 임무를 수행하였습니다. 이에 감명받은 사법관들은 자신들의 호위병 일부를 수도에 남겨 거리를 순찰하도록 지시하였습니다.

source: The Minister's agents wanted to assist with the raid, but the justiciars didn't distinguish between them and the criminals and simply killed the advisor's servants! In the meantime, many of the true criminals had a chance to escape.
ko: 장관 휘하의 요원들은 작전을 도우려 했지만, 사법관들은 요원들과 범죄자들을 구분하지 못하고 많은 요원들을 살해했습니다. 그 와중에 진짜 범죄자들 다수가 탈출할 수 있었습니다.

source: The Minister sent {mf_Spymaster|his|her} people to help the justiciars during the raid. The latter disliked them, because they looked too much like their usual prey. The raid failed.
ko: 장관은 그의 첩보 요원들을 보내 작전을 돕게 했지만, 사법관들은 자신들의 평소 목표물과 분간하기 어려워 이들을 좋아하지 않았습니다. 결과적으로 작전은 실패하고 말았습니다.

source: The raid was a success. All the assassins that managed to slip through justiciars' fingers were killed by the Minister's agents. Peace and order have been restored in the capital.
ko: 작전은 성공적이었습니다. 간신히 사법관의 손을 피한 암살자들도 전원이 장관의 요원들에게 살해당했습니다. 수도에 평화와 질서가 돌아왔습니다.

source: The Minister's agents behaved perfectly during the raid. The justiciars left several soldiers behind, to watch over the darkest corners of the capital.
ko: 장관의 요원들은 작전이 진행되는 동안 완벽하게 작전을 지원하였습니다. 사법관들은 도시의 가장 으슥한 골목길을 순찰할 병사들을 남겨두었습니다.

source: A gang of dark fey from Uringen arrived at the capital. They're poisoning sleeping townsfolk with midnight milk – a dangerous substance that grants amazing dreams but shatters one's sanity. And indeed, the citizens are going insane.
ko: 유린젠에서 온 한 무리의 다크 페이들이 수도에 도착했습니다. 그들은 멋진 꿈을 꾸게 해주지만 이성을 부숴버리는 위험한 물질, 미드나이트 밀크로 잠자던 마을 사람들을 중독시켜 미쳐버리게 하고 있습니다.

source: Contagious Madness
ko: 전염성 광기

source: The priests tried to fight back the fey, but they were soundly defeated. The nasty creatures defiled the temples, showing a startling indifference to priests' religious symbols. Not only did this instill fear in the people, but it turned them away from their gods.
ko: 사제들은 페이와 맞서 싸워보려 했지만, 참패를 당했습니다. 이 끔찍한 크리처들은 사제들의 성표를 보고도 눈 하나 깜짝 않고 신전을 훼손했습니다. 이 사건으로 사람들은 공포에 젖어 믿던 신에게서 등을 돌렸습니다.

source: The priests failed to restrain the clever fey. They only continue to spread their poison. Nightmares grip the capital.
ko: 사제들은 이 간교한 페이를 저지하는데 실패했습니다. 이 페이들은 계속해서 독을 퍼뜨리고 있습니다. 악몽이 수도를 사로잡았습니다.

source: The priests' prayers banished the dark fey from the capital. The wild folk thought better of crossing such a serious foe.
ko: 사제들이 기도를 올리자 다크 페이들이 수도에서 물러갔습니다. 이 야생의 종족은 이렇게 진지한 상대는 차라리 피하는게 낫다고 여겼습니다.

source: Priests hunted down the dark fey. It was spectacular! They used spell to drive the ruffians from their holes and chased them down the streets. The subjects are impressed with this exertion of divine power.
ko: 사제들은 다크 페이를 몰아 붙였습니다. 장관이었습니다! 사제들은 마법을 사용하여 악당을 그들의 은신처에서 거리로 몰아내고 거리로 그들을 쫓아갔습니다. 사람들은 사제들의 신성한 힘에 감명을 받습니다.

source: Frustrated with the advisor's inaction, the officers of the guard took charge in the fight against the midnight mischief-makers. They then stepped bravely forth into the night – and vanished. Madness continues to stalk the capital.
ko: 보좌관의 무책임에 실망한 경비원은 Midnight Mischief-maker과의 싸움에 대해 책임을 지기로 했다. 그래서 그들은 용감하게 밤에 멀리 떠나 사라졌습니다. 광기는 계속해서 수도를 뒤덮고 있습니다.

source: The guards arrested a couple of dark fey. They were crucified and put on display, on the advisor's order. This taught the rest of them a lesson, and scared them away.
ko: 경비는 두 명의 다크 페이를 체포했습니다. 그들은 보좌관의 명령에 따라 십자가에 못 박혀 전시되었습니다. 이것은 다크페이의 사람들에게 교훈을 주었고 두렵게 만들었습니다.

source: The guards arrested several of the dark fey. They were crucified and put on display – all except their leader. Her life was traded for a promise to leave the city.
ko: 경비는 두 명의 다크 페이를 체포했습니다. 그들의 지도자를 제외한 모두는 십자가에 못 박혀 전시되었습니다. 그녀의 목숨은 도시를 떠나겠다는 약속으로 거래한 것입니다.

source: Servants of the crown have failed to act decisively, and everyone on the capital is now haunted by nightmares. The situation is growing volatile.
ko: 군주의 수하들은 결단력있게 행동하지 못했고, 그 결과 수도의 모든 사람들이 악몽에 시달리고 있습니다. 일촉즉발의 상황으로 치닫고 있습니다.

source: The messenger somehow managed to find in Uringen a powerful fey who agreed to help save the city from madness. She whispered to her brethren, and they flew from the capital at full speed.
ko: 전령은 광기에서 도시를 기꺼이 구해주겠다는 강력한 페이를 유린젠에서 어떻게든 찾아냈습니다. 그녀는 형제자매들에게 가능한 한 빨리 수도로 와달라고 속삭였습니다.

source: The messenger managed to strike a deal with a notable fey, who looked grim and scary. Rumor has it that it was Spring-Heeled Jack himself! His arrival terrified the other fey, and they left the capital immediately. Some local criminals, not as wise as the fey, fell into the hunter's traps. Watching them struggle amused him no end. They won't be returning to the criminal life any time soon.
ko: 전령은 그 무시무시하기로 소문난 페이, 용수철 다리 잭으로 추정되는 페이와의 계약에 성공했습니다. 그가 오자 다른 페이들은 겁을 집어먹고 모두 수도에서 도망쳤습니다. 페이만큼 현명하지 못했던 몇몇 현지 범죄자들이 잭의 함정에 걸려들었고, 잭은 그들이 고통스러워하는 모습을 오랫동안 즐겼습니다. 아마 당분간 범죄에 발을 들이지 않을 겁니다.

source: The servants of the crown approached an Embeth Traveler for assistance with the problem – only to discover that they were meeting with one of the dark fey in disguise. The masked fey waited for just the right moment and then raided the guards' barracks. The citizens of the capital continue to go insane.
ko: 군주의 수하들은 이 문제에 도움을 청하기 위해 엠베스 여행자를 만났지만, 그 여행자는 다크 페이가 변장한 것이었습니다. 변장한 페이는 적당한 때를 보다가 경비대의 막사를 습격했습니다. 수도의 시민들은 계속해서 미쳐가고 있습니다.

source: The servants of the crown tried persuading Embeth Travelers to hunt the dark fey, but they were unwilling to leave their forest. Insanity continues to stalk the capital.
ko: 군주의 수하들은 엠베스 여행자들에게 다크 페이를 퇴치해달라고 부탁하였지만, 그들은 숲을 떠나려 하지 않았습니다. 광기는 여전히 수도를 잠식하고 있습니다.

source: For a sizable fee, Embeth Travelers agreed to help the guard. They used all the skill and experience they gained in the forest to drive the dark creatures from the city.
ko: 상당한 비용을 지불하고, 엠베스 여행자들은 경비원을 돕는데 동의했습니다. 그들은 숲에서 얻은 모든 기술과 경험을 도시로부터 어두운 크리처를 몰아내기 위해 사용했습니다.

source: Embeth Travelers gladly accepted the invitation to visit the capital. Not only did they expel the dark fey, but they also had a fine time fishing on their way back home. They cleared the local rivers of some fuaths who had been sinking small merchant ships!
ko: 엠베스 여행자들은 수도로의 초대를 기꺼이 받아들였습니다. 그들은 다크 페이를 쫓아낸 데다가 돌아가는 길에는 낚시도 즐겼습니다. 그들은 지역의 강에서 작은 상선들을 가라앉히던 후아스를 모조리 쓸어버렸습니다!

source: The guards managed to capture a fey. She was crucified and put on display, according to the advisor's orders. This only made the midnight thieves angry. They changed their strategy: nightmares were now replaced with blinding rage and a need to kill.
ko: 경비대가 간신히 페이 하나를 붙잡았습니다. 페이는 보좌관의 지시에 따라 십자가에 못밖아 내걸었습니다. 다크 페이들은 화가나서 작전을 바꿨습니다. 악몽은 이제 통제 불능의 격노를 일으키며, 주변 사람을 죽이도록 만듭니다.

source: The advisor's servants arranged a midnight hunt for the dark fey. The hunt failed so badly that it was the subject of ridicule for a long time thereafter. Meanwhile, insanity still stalks the capital.
ko: 보좌관의 부하들은 다크 페이들을 야습할 계획을 세웠습니다. 야습은 처참하게 실패하여 오랫동안 조롱거리로 남았습니다. 그 와중에도 광기는 여전히 수도를 잠식하고 있습니다.

source: Some local spellcasters have discovered an amazing and very valuable location – an intersection of ley lines. In this place, magic powers are especially strong. The mages wish to build a workshop for enchanting talismans here.
ko: 현지의 마법사들이 선의 교차점이라고 알려진 놀랍고도 굉장히 중요한 장소를 발견했습니다. 이곳에선 마력이 특별히 강력하게 작용합니다. 마법사들은 호부에 마력을 부여하는 작업장을 이곳에 짓고자 합니다.

source: Streams of Power
ko: 힘의 흐름

source: Spellcasters built the workshop, but while enchanting a talisman, something went wrong. The magical energy exploded, killing everyone in the area, and the intersecting streams of power burned out.
ko: 주문시전자들이 공방을 만들고, 목걸이에 주문을 부여하는 동안 무언가 잘못되었습니다. 마법 에너지가 폭발하며, 그 지역의 모든 사람을 죽였고, 교차하는 힘의 흐름이 모두 불태웠습니다.

source: The workshop was built, but soon the spellcasters became jealous of the power there, and turned upon each other. They started by playing mean things on one another, but eventually ruined the place, choking it with the magical waste from their quarrels.
ko: 공방이 지어졌지만 곧 주문시전자들은 힘에대한 시기로 서로에게 막서기 시작했다. 그들은 서로에게 의미 있는 일로 시작하였으나, 그들의 언쟁에 따른 마법적 황폐화는 숨막히게 했으며, 결국 그 곳은 파괴되었다.

source: The workshop was built and opened for work. It's amazing how well the spellcasters cooperate, considering the power they wield. They managed to share the power equally.
ko: 공방은 작업을 위해 세워졌고 건립되었다. 그들이 취급하는 힘을 고려하면, 주문사용자들의 협업은 놀라운 일이었다. 그들은 힘을 동등히 공유하고 관리하였다.

source: The workshop was quickly built, and work began. It has significantly promoted magical skills in these lands. In addition, priests have discovered that their prayers here become more powerful, and reach their gods more easily. They've established several sanctuaries nearby.
ko: 작업장은 빠르게 지어졌고 일이 시작됐습니다. 이로 인해 대륙의 마법 기술이 빠르게 발전했을 뿐 아니라 사제들은 그들의 기도가 더욱 강해졌고 쉽게 신에게 닿을 수 있단 것을 발견했습니다. 그들은 몇몇 성소를 근처에 지었습니다.

source: The advisor returned empty-handed. There are other countries in the River Kingdoms that are more abundant, and where the people are happier, and life is easier. Perhaps next time the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} will have better luck!
ko: 보좌관은 빈손으로 돌아왔습니다. 강의 왕국들에는 물산이 풍부하고, 백성들도 행복하며, 삶이 더 순탄한 다른 나라들이 있었기 때문입니다. 아마 다음 번에는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 더 운이 따를 것입니다!

source: A semi-annual Abundance Competition between the rulers of the River Kingdoms will soon begin. Each monarch will display the wealth of their lands, and the enlightenment and happiness of their people. The winner's domain will receive blessings from Erastil's and Abadar's priests.
ko: 강의 왕국들의 통치자들끼리 격년으로 겨루는 부의 경쟁 대회가 곧 시작됩니다. 각각의 왕국은 자국의 부유함, 백성들의 계몽 수준과 행복도를 전시하게 됩니다. 승리한 통치자의 영지는 에라스틸과 아바다르의 사제들에게 축복을 받게 됩니다.

source: Rulers' Competition
ko: 통치자의 경쟁

source: The cheerful ambassadors have returned to the palace with glorious news: victory! The {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} has been blessed by the gods, and the fame is spread across all the River Kingdoms!
ko: 대표단은 영광스러운 소식을 들고 의기양양하게 궁정으로 개선했습니다. 우리가 승리했습니다! {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}은 신들에게 축복받았으며, 그 명성이 온 강의 왕국들에 떨치고 있습니다!

source: People who evade taxes can fool census takers. They introduce themselves with fake names, or simply hide. Druma's pen pushers admitted their defeat and left the region.
ko: 가짜이름을 사용하거나 그저 단순히 숨음으로써, 탈세자들은 조사원들을 속였습니다. 사무원 나리들은 패배를 인정하고 지역을 떠났습니다.

source: Druma's advisors and bureaucrats did an excellent job. Not only did the census identified tax evaders and other dodgers, but it led to the capture of more dangerous criminals as well, as well as the foreign spies hiding from the authorities.
ko: 드라우마의 고문과 관료들은 훌륭하게 일을 해냈습니다. 조사원들은 탈세자들을 밝혀냈을 뿐만이 아닌, 당국으로부터 숨어있던 외국 첩자들과 보다 위험한 범죄자들 또한 체포하였습니다.

source: Druma's accountants, famous for their thorough nature, are offering their services in counting all the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s subjects. The census will lead to the discovery of tax evaders, refugees, and criminals hiding from the authorities.
ko: 철저한 성격으로 유명한 드루마의 회계사들은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 모든 대상을 세는 데 종사 하고 있다. 인구조사는 탈세자, 난민, 그리고 당국에 숨어있는 범죄자들을 발견하는 것으로 이어질 것이다.

source: Population Census
ko: 인구 조사

source: The population census was a success. Not a single cheater escaped the attention of the census takers and pen pushers from Druma.
ko: 인구조사는 성공적이었다. 단 한 명의 사기꾼도 인구조사 대상자와 드루마 사무원의 관심을 피해가지 못했다.

source: A dangerous devil has appeared in these lands. He makes deals with mortals, buying their souls and turning them into dangerous wretches, without principles or honor. This otherworldly trader must be tracked down. It's time to put to an end to his misdeeds.
ko: 이 땅에 위험한 데블이 나타났다. 데블은 필멸자의 영혼을 사서 그들을 원칙이나 명예없도없는 위험한 괴물로 변화시킨다. 이 다른 세계의 거래자는 반드시 추적되어야 합니다. 이제 그의 잘못을 끝낼 때가 되었다.

source: The Price of a Soul
ko: 영혼의 대가

source: The High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} sent clerics after the devil. All of them were later found soulless, no longer offering praise to their gods. Just like the devil's other clients, all they care about now is pleasure and vice.
ko: 고위 {mf_HighPriest|Priest|Priestess}는 성직자들에게 데블의 뒤를 쫓게 했다. 그들 모두는 나중에 영혼이 없어진 채 발견되었고, 더 이상 신들에게 기도하지 않았다. 데블의 다른 고객들처럼, 그들이 지금 관심을 갖는 것은 향락과 부정뿐이다.

source: The priests who were dispatched to hunt the devil failed to anticipate his evil plans. The hunt led to nothing, and there are more and more dangerous and soulless wretches in the region.
ko: 데블을 사냥하기 위해 파견된 사제들은 데블의 사악한 계획을 예상하지 못했다. 데블 사냥은 아무런 성과가 없었고, 그 지역에는 점점 더 위험하고 영혼 없는 괴물들이 늘어갔다.

source: The priests managed to pick up the devil's trail. At first it led them to the fools who'd sold their souls and turned into monsters, but the lair of the soul merchant was discovered soon after. The devil was swiftly dealt with.
ko: 사제들은 간신히 데블의 흔적을 찾아냈다. 처음에 그것은 그들의 영혼을 팔고 괴물로 변한 바보들에게로 그들을 이끌었지만, 데블의 은신처는 곧 발견되었다. 데블은 신속히 처리되었다.

source: A group of mages were sent after the devil, but they all went missing. It turned out that they were seduced by the devil's tempting offers, and sold their souls.
ko: 한 무리의 마법사들이 데블을 쫓았지만 모두 실종되었다. 알고 보니 그들은 데블의 유혹적인 제안에 현혹되어 영혼을 팔았다.

source: The devil was clever enough to avoid the mages' raid. Having lost their souls, many citizens left their families and succumbed to vice, crime, and their darkest desires.
ko: 데블은 마법사의 습격을 피할 만큼 영리했다. 영혼을 잃은 많은 시민들은 가족을 떠나고 악, 범죄, 그리고 가장 어두운 욕망에 굴복했다.

source: The mages not only destroyed all the soulless mortals, but also tracked down the devil himself.
ko: 마법사들은 모든 영혼 없는 인간들을 파괴했을 뿐만 아니라 데블을 직접 추적했다.

source: The officers of the guard sent to look for the soul merchant found more than they bargained for. They abandoned their posts and took up new lives as highway robbers. All the devil's clients lose their souls and turn into dangerous wretches, who care for nothing but their own sinful desires.
ko: 데블을 찾기 위해 파견된 경비대 장교들은 예상했던 것보다 더 많은 것을 발견했다. 그들은 임무를 져버리고 강도로서 새로운 삶을 살았다. 데블의 모든 고객들은 영혼을 잃고 자신의 죄악스런 욕망만 챙기는 위험한 괴물로 변합니다.

source: The guards cannot compete with the devil's treachery. The fools who sold their souls are turning into corrupt rascals, ready to shed blood and commit any crime to satisfy their own sinful desires.
ko: 경비대는 데블의 배반을 상대할 수 없었습니다. 자신의 영혼을 판 어리석은 자들은 사악한 욕망을 채우기 위해 범죄를 저지르고 피를 흘릴 준비가 된 타락한 악당으로 변하고 있습니다.

source: The guards arrested the fools who signed deals with the soul merchant – and even managed to figure out where the dangerous trader was hiding. The devil was dealt with soon after.
ko: 경비대가 영혼 상인과 거래한 어리석은 자들을 체포하였으며, 그 위험한 상인이 어디에 숨어있었는지도 알아냈습니다. 데블은 곧바로 처리되었습니다.

source: The Steel Falcons ignored the advisor's offer to negotiate. They've no reason to believe the offer of cooperation is sincere. They would rather simply take as many local subjects to Andoran as they can.
ko: 강철 매는 보좌관의 협상 제안을 무시했습니다. 그들은 협력 제안이 진지한 제안이라고 믿지 않았습니다. 강철매는 그저 가능한 한 많은 주민들을 안도란으로 데려가려 하고 있습니다.

source: Despite the advisor's complaints, Andoran denies any connection with the knights who are 'liberating' common people. They write hypocritical denials and protestations of innocence, as our subjects are taken in by propaganda and lured from the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 보좌관의 항의에도 불구하고, 안도란은 민간인들을 '해방'하고 있는 기사들과 어떤 관계도 없다고 말하고 있습니다. 그들은 가식적인 부정과 무죄라는 항변을 늘어놓았으며, 우리 백성들은 그 선전에 포섭되고 유혹당해 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 등졌습니다.

source: The advisor's negotiation attempt was mistaken by the Steel Falcons for an insidious ambush. The soldiers that we sent to ensure security were all killed. Many peasants left the region and headed to Andoran.
ko: 강철 매는 보좌관의 협상 시도를 매복을 위한 수작으로 오해했습니다. 안전을 확보하기 위해 보냈던 병사들은 모두 살해당했습니다. 많은 농민들이 이 지역을 떠나 안도란으로 향했습니다.

source: The ultimatum the advisor delivered to Andoran had the opposite effect than was intended. Many people rushed to the aid of the Steel Falcons! They regard our threats as just more proof of the tyranny in these lands. Many subjects yielded to the propaganda and left the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 보좌관이 안도란에 전달한 최후통첩은 의도와 정반대의 효과를 가져왔습니다. 많은 사람들이 강철 매를 돕기 위해 몰려들었습니다! 그들은 우리의 위협을 그저 이 땅에서 벌어지는 폭정에 대한 더 확고한 증거라고 여깁니다. 많은 백성들이 선전에 굴복하여 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 떠났습니다.

source: The advisor talked to the head of the Steel Falcons, offered cooperation, and invited several Andorans to stay and help maintain justice. They might help us improve relations with common people.
ko: 보좌관은 강철 매의 지도자에게 협력을 제안했습니다. 그에 따라 몇몇 안도란 사람을 초대해 머물 수 있도록 했으며, 정의를 유지하도록 도왔습니다. 그들은 우리와 일반 백성들 사이의 관계 개선에 도움이 될 수도 있습니다.

source: The advisor's cold letter to Andoran made the local lords dampen their appetites and recall their knights. Andoran provided significant benefits to the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s merchants, as an apology for the "thoughtless insult".
ko: 보좌관이 안도란에 보낸 냉정한 편지는 지역 군주들의 야욕을 꺾고 그들이 기사들을 불러들이게 만들었습니다. 안도란은 "경솔한 모욕"에 대한 사과로 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 상인들에게 큰 이익을 제공했습니다.

source: The Steel Falcons, Andoran's seekers of justice and patrons of the people, have proclaimed that the peasants of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} are oppressed. Pretending justification, they have invaded Stolen Lands, and are luring common people to Andoran, urging them to throw off their chains of oppression and resist the legitimate enforcement of the law.
ko: 안도란의 정의 추구자이자 민중의 후원자인 강철 매(the Steel Falcons)가 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 농민들이 억압받고 있다고 선언했습니다. 그들은 정당한 명분을 앞세워 도둑맞은 땅을 침공했고, 백성들에게 억압의 사슬을 벗어 던지고 적법한 법률 집행에 저항할 것을 촉구하며 그들을 안도란으로 유인하고 있습니다.

source: The People's Defenders
ko: 민중의 수호자들

source: The messengers met the Steel Falcons' leader and heard out their claims, then promised to address the problem areas. The meeting satisfied the Andorans, and they left.
ko: 전령들은 강철 매의 지도자를 만나 그들의 주장을 귀기울여 듣고 문제를 해결하겠다고 약속했습니다. 회의에 만족한 안도란인들은 떠났습니다.

source: The ultimatum that the advisor sent to the Andoran government finally brought them to their senses. The Steel Falcons were recalled before their actions triggered a decisive response.
ko: 보좌관이 보낸 최후통첩에 결국 안도란 정부가 정신을 차렸습니다. 강철 매는 본인들의 행동이 결정적인 대응을 유발하기 전에 본국으로 소환되었습니다.

source: The army suffered heavy losses from the Steel Falcons, as they tried to push them back to the border. In the end, the forces had no choice but retreat, leaving the Andorans unchallenged to lure our people away with their promises of freedom.
ko: 군대가 강철 매를 국경 밖으로 몰아내려 하다가 막대한 손실을 입었고 결국 퇴각해야 했습니다. 안도란인들은 아무런 방해도 받지않고 자유를 미끼로 우리 백성들을 꾀어냈습니다.

source: The General's soldiers chased the Steel Falcons for a week, but in the end it was all in vain. Perhaps they didn't have the heart to capture freedom fighters. Many of common people have been lured to Andoran by promises of freedom.
ko: 장군의 병사들은 강철 매를 일주일 동안 추적했지만, 모두 허사로 끝났습니다. 아마 그 자유의 투사들을 잡을 용기가 부족했던것 같군요. 많은 민중들이 자유를 약속하는 안도란으로 넘어갔습니다.

source: The General's army surrounded the intruders and drove them from the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. The region's tranquility is restored.
ko: 장군의 군대가 침입자들을 포위하고 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에서 쫓아냈습니다. 지역의 평화가 회복되었습니다.

source: The General's people surrounded the Steel Falcons' camp in the middle of the night, and captured them before they could sound the alarm. In order to avoid war with Andoran, they allowed these captives to return to their masters alive, but their weapons and equipment were seized by the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s army.
ko: 장군의 병사들이 자정 무렵 강철 매의 야영지를 포위하고, 경보가 울리기 전 모두를 사로잡았습니다. 안도란과의 전쟁을 피하기 위해 포로들은 전부 그들의 주인에게 돌려보냈으나, 무기는 모두 몰수해 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 군대에 나누어주었습니다.

source: A devastating epidemic from Iobaria has struck the local region. It's not the first time Choking Death has desolated a country. Precautions must be taken before the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} turns into a wasteland of dead men and monsters.
ko: 이오바리아에서 발생한 치명적인 전염병이 지역을 강타했습니다. 목을 조여오는 죽음이라는 이름의 질병이 이 지역을 황폐화시킨 것은 처음이 아닙니다. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 시체와 괴물로 가득찬 황무지로 변하기 전에 조치를 취해야 합니다.

source: Choking Death
ko: 목을 조여오는 죽음

source: The priests tried to cure the diseased, but failed. Many brave and devout healers were infected and died, along with many others.
ko: 사제들은 병든 자들을 치료하려 했지만 실패했습니다. 용감하고 헌신적이었던 수많은 치유사들은 다른 많은 사람들과 마찬가지로 감염되고 죽었습니다.

source: The priests tried to stop the epidemic, but their magic wasn't strong enough. Seeing that they were fighting a losing battle, the priests halted their efforts and locked themselves in their temples, hoping at least to protect themselves from disease. Many of our regular citizens are far less fortunate...
ko: 사제들이 전염병을 멈추려 했지만 그들의 마법으로는 역부족이었습니다. 이길 수 없는 싸움임을 눈치챈 그들은 자신들 만이라도 질병에서 안전하길 바라며 노력를 멈추고 신전에 틀어박혔습니다. 대다수 평범한 시민들은 그보다 훨씬 불행했습니다...

source: The priests summoned by the High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} managed to cure the diseased, and the epidemic stopped.
ko: 고위 {mf_HighPriest|사제|여사제}에 의해 소집된 사제들이 병자들을 가까스로 치료해냈고, 전염병은 멈췄습니다.
